(Los Casamenteros)
¿Actualmente?
(Kim O Bong, 28 años,
mayordomo de Jung Woo)
Después de casarme, mi
señor se volvió más lamentable.
No experimentará la
alegría del amor a esa edad...
y envejecerá como viudo.
En lugar de convertirse en funcionario del gobierno,
Espero que mi señor se case
después de completar el emparejamiento.
Entonces finalmente se dará cuenta
de lo cruel que es...
hacer que tu subordinado recién casado...
trabaje horas extras en el primer
cumpleaños de Buda después de nuestra boda.
Por favor, corta lo que dije.
¿Puedo empezar?
Siempre me siento ansioso
cuando pienso en Lady Jung.
Ella no sabe lo aterradora
que es su suegra.
Sin embargo, ella sigue vagando afuera.
¿Qué?
¿No has oído?
Ella mató a su primera nuera...
y recibió un Título de Honor Femenino.
Dios mío, qué aterrador.
Por cierto,
por favor, no digas que te lo dije.
De acuerdo. Aquí tienes.
¿Cómo es esto una flor de loto?
¿Qué?
No importa.
Deberíamos simplemente comprar uno
en el mercado mañana.
¿Deberíamos comprar uno?
¿Es tan malo?
En cuanto a Lady Jung,
su esencia está hecha de amor.
(Episodio 4: Se necesitan 4.5
segundos para enamorarse)
¿Tres capuchas largas?
Borda las otras dos
excepto esta pieza.
Por favor, deja que la bordadora anterior lo haga.
Una es para mí, y la otra es para ti.
¿Y qué pasa con la que queda?
Estas no son para nosotros. Son
para las futuras novias.
Ya tienes suficientes capuchas largas.
Cuando me las pruebo, no
son lo suficientemente presentables.
Cómprame una nueva capucha larga también.
Por cierto, ¿las necesitas con urgencia?
En realidad, la bordadora...
es una dama noble que vive
en el Valle del Monte Nam.
Ella llevará su propia obra.
Pero esa familia está teniendo problemas,
así que no estoy seguro si puedo preguntarle.
¿Qué quieres decir?
La señora de la familia se volvió senil...
y se negó a casar a sus hijas.
Fue arrestada por la oficina.
¿Qué?
No, Soon Duk.
Es hora de cenar.
Oh, cielos.
Por favor, dime los detalles.
¿Cómo es mi madre una criminal?
¿Cuál es su crimen?
Según la ley,
si una mujer no puede casarse
a los 24 años por razones...
que no sean la pobreza,
sus padres serán responsables.
Por lo tanto, incluso si ella será una concubina,
cuando aparezca un pretendiente,
es un delito que los padres lo rechacen.
Por lo tanto, como el magistrado jefe,
condeno a la Señora Cho a 30 azotes.
Magistrado Kim, mi madre está enferma.
Estoy trabajando en mi propio matrimonio,
así que por favor retire la sentencia.
¿No dijiste lo mismo hace tres años,
cuando las solteronas se estaban casando?
Viendo esta foto, creo que tu madre es el problema.
No dejaré que esto pase esta vez.
Sin embargo, Lady Cho. Si permites que tu hijo se case ahora mismo,
haré como si esto nunca hubiera pasado.
Incluso si mi hija quisiera,
nunca aceptaré este matrimonio.
Madre.
La madre de Maeng Ha Na ha sido arrestada por la oficina.
Ella es una hija filial.
No permitirá que su madre sea maltratada de esa manera.
No puedo creer...
Finalmente tendré lo que quiero gracias al Lord Gyeongunjae.
(Hace unos días)
Vamos a beber.
Oh, vamos.
Deberías haber visto lo furioso que estaba el consejero estatal izquierdo.
Aunque no soy su subordinado,
él sigue mandándome.
De todos modos, él le rinde cuentas a mi hermana.
Aquí, por favor acepta mi bebida y cálmate.
Cuando el Príncipe Jinsung tome el trono,
no será el consejero estatal de la izquierda,
sino el Ministro Park aquí...
quien se convertirá en el tío del rey.
- Sí.
- Tienes razón.
- Dios mío.
- Así es.
- Sí.
- Eso es correcto.
Por qué, idiotas.
Cómo puedes...
decir algo tan cierto?
Es tan cierto.
- Vamos a beber.
- Dios mío.
Por cierto,
¿Cómo va el progreso del Señor Gyeongunjae
en el emparejamiento de las ancianas?
No estoy seguro.
De todos modos, ya que están en eso,
Espero que al menos casen
a la primera hija.
Ya tiene 24 años.
¿Qué hay de eso?
Si una mujer no se casa antes de los 24...
por razones que no sean la pobreza,
sus padres pueden ser castigados.
Yo también puedo ser penalizado.
Yo...
puede que pueda resolver tu problema.
Voy a aceptar a la hija de Erudite Park...
como mi concubina.
¿Tu concubina?
Pero ella tiene tantos rumores.
El rumor de que está poseída
por el fantasma femenino...
fue iniciado por mí.
Ya que esas solteronas actuaban
como si fueran tan deseables,
Quería darles una lección.
Ya veo. Así que ese era tu plan.
Tenías la imagen completa en mente.
Qué brillante.
Lujuria por las mujeres...
es el espíritu que los hombres tienen, ¿no es así?
Tienes razón.
Debes ser rápido.
Lady Cho, esta es Lady Yeoju.
Lady Ha Na y yo resolveremos esto para el mediodía.
Por favor, gane tiempo para nosotros antes de su sentencia.
Soon Gu!
¿Qué te trae aquí a esta hora?
Lo sé. Debo estar en el desayuno,
pero tengo un asunto urgente.
¿Qué es?
Hay una dama que fue tratada injustamente.
¿Puedes abrir la puerta al tambor del peticionario?
Se fue tan temprano. ¿Por qué aún no ha regresado?
Oh, da igual. Hice lo mejor que pude, ¿vale?
Vaya, la dormilona de Ye Jin
se despertó temprano para despedirme.
¿El sol salió por el oeste hoy?
Dado que mamá no está,
Debería despedirte.
Que tengas un buen día.
Por cierto, ¿dónde está Soon Duk?
Tampoco la vi en el desayuno.
Bueno, Soon Duk está enferma...
¿A dónde fuiste tan temprano por la mañana?
¿Te quedaste fuera anoche?
Por supuesto que no.
Fui a limpiar el asiento de tu palanquín.
Deberías haberle pedido a un sirviente.
Quería hacerlo yo misma ya que
vas a montar en él.
Como mi esposa está fuera, tú
eres la señora de la casa.
Cuida de los sirvientes...
y asegúrate de tratar a los invitados con especial atención.
Sí, padre.
Madre, por favor come.
En esta situación, debes comer y ser fuerte.
De acuerdo.
¡Oh, Dios mío!
¿Por qué la ley es tan mala?
Pensé que Lady Yeoju y Ha Na
resolverían esto. ¿Dónde están?
Es hora de tu sentencia.
Aún no he comido. Por favor, espera.
¿Perdón?
¿Cuánto quiere comer?
¿Por qué es tan lenta?
Por favor, siéntese aquí.
¿Qué estás haciendo? Date prisa y ven.
¿Y bien?
¿Cambiaste de opinión durante la noche?
Preferiría que me golpearan hasta la muerte.
No cambiaré de opinión.
¡Ejecuten su castigo!
- Sí, señor.
- Dios mío.
- Madre.
El Ministro de Defensa, un
funcionario de este reino,
no hizo su parte para cuidar
a la gente en esta sequía.
En cambio, estafó su fortuna
dando préstamos con altos intereses...
mientras se llevaba a sus hijas jóvenes...
en lugar de intereses.
Su lascivia no terminó ahí.
Utiliza la ley como excusa...
para tomarme a la fuerza como su concubina.
Todo lo que deseo hacer es...
servir a mi madre soltera y ciega
como su hija mayor.
¿Cómo se convierte esto en su crimen?
¿Qué está pasando?
Ella expuso los préstamos con altos intereses
que el Ministro de Defensa otorgó.
Dios mío. Estoy tan orgulloso de ella.
- Dios mío.
- ¿Por qué está haciendo esto?
- Por aquí.
¡Detengan el castigo!
Se presentó una petición para Lady
Cho por el tambor del peticionario.
Su castigo se pospone
hasta que la investigación...
del Departamento de Justicia
termine por orden real.
¿La orden real?
No hay problemas legales
con esto, ¿verdad?
Maldición. Puede que termine en problemas...
por intentar ayudar al Ministro de Defensa.
- Déjenla ir de inmediato.
- Sí, señor.
Madre, ¿estás bien?
- Sí.
- Estoy tan aliviada.
Esa mocosa insolente.
¿Cómo se atreve a usar el tambor del solicitante?
La Honorable y Respetable Madame
del Templo Sunhwa envió una carta.
¿Mi hermana?
¿Ya se enteró?
(Templo Sunhwa)
No ha pasado mucho tiempo desde
que trajo una concubina.
(La Madre del Ministro de Defensa)
Debe haber querido llevarlo a cabo mientras yo estaba aquí.
No te preocupes demasiado.
Le dije que no dijera ni una palabra
ni respondiera de ninguna manera...
a través de una carta.
¿Eliges...
quedarte en silencio en esta situación?
Mi hermana me dijo que me quedara en silencio.
¿Qué sabe una mujer sobre política?
¿Por qué la escuchas?
Bueno, ella dijo...
No hizo nada malo
a los ojos de la ley.
Además, sería difícil
probar el rumor...
de que otorgó préstamos usurarios.
Es mejor no responder a
un asunto como este.
Las cosas no se ven muy bien...
dentro del palacio y fuera de él.
Si no proporcionas una explicación convincente,
Su Majestad se fijará en los préstamos usureros que otorgas.
¿Tienes un plan?
Tomé una medida.
Puedes dirigirte...
a Gyeongunjae ahora mismo.
Gyeong...
De acuerdo.
(Gyeongunjae)
Quédate a mi lado con una cara triste.
Si ayudo esta vez,
el consejero de estado izquierdo
me encontrará una oficina fuera de la ciudad.
Por favor, hazme un favor.
Es pan comido para ti
justificar un asunto como este.
Si algo sale mal
conmigo como el hijo mayor,
sería el fin de nuestra familia.
Imagina cuánto resentimiento
nuestro difunto padre tendrá contra ti.
¿Cuánto más debo
seguir cuidando de ti?
Esta es la última vez.
Por favor, hazlo por tu cuñada embarazada,
sobrina y sobrino.
Camina más rápido.
Solo déjame bajar.
El consejero de estado izquierdo
me habló de tu asunto.
Es solo mi suerte.
Entonces, ¿puedes encontrar una justificación
para evitar la responsabilidad?
Te costará bastante...
ya que este es un asunto grave.
¿Está bien?
No me importa cuánto exijas.
Entonces...
Solo dame la justificación.
A partir del año pasado, la sequía...
continuó...
Yo...
Aún no me equivoqué.
"Desde el año pasado
hasta este año."
Te faltaba, "hasta este año."
Si ya olvidaste la primera parte,
¿cómo recitarás
todo ante Su Majestad?
¿Puedes reducirlo drásticamente?
Ya no puedo acortarlo más.
No importa cuán convincente
sea esta justificación,
¿Cómo se supone que debo memorizar
todo lo que escribiste...
como alguien que comenzó
como oficial militar?
Sí.
¿Y si haces esto?
¿Qué es?
Maeng Ha Na, la hija mayor
de Maeng Sang Chun,
quien fue un antiguo erudito de Sungkyunkwan,
tocó el tambor del solicitante ayer...
y protestó contra el comportamiento malicioso
del ministro de defensa.
Ministro de Defensa, ¿tiene
alguna declaración?
Su Majes...
Tengo...
El Ministro de Defensa de repente
se resfrió,
así que no pudo hablar.
Por lo tanto, escribió...
su declaración sobre este incidente
antes de entrar a la oficina.
¿Es así?
En ese caso, puedes leer
la declaración que escribió,
Jefe del Secretariado Real.
Sí, Su Majestad.
"Me gustaría declarar..."
"este incidente comenzó debido a mi devoción por servir."
¿Qué?
¿Es devoción mantener concubinas y dar préstamos usureros?
¿Es así?
Continúa leyendo.
Sí, Su Majestad.
"La gente no pudo devolver los granos..."
"que tomaron prestados el año pasado debido a la sequía continua."
"En cambio, a menudo volvían a pedir más granos."
"Por lo tanto, también he permitido continuamente que la gente tome prestados granos..."
"tal como hice el año pasado,"
"solo cobrando una pequeña tarifa a cambio."
No has devuelto lo que tomaste prestado el año pasado.
No calificas para pedir prestado más.
Por favor, dame lo suficiente para durar hasta que coseche cebada.
Mi familia está a punto de morir de hambre.
Puedes pedir prestado algo al ministro de defensa.
Pero él cobra el doble de intereses.
Siguiente.
"En el proceso de pagar lo que debían,"
"Kim Tae Jin, mi antiguo arrendatario,"
"pidió pagar su deuda..."
"dando a su hija como parte de mi familia."
"Acepté su oferta y lo liberé de su deuda..."
"se convirtió en el comienzo
de este malentendido."
Tu hija es el interés, así que
debes pagar el principal.
- Por favor, mi señor. No hagas esto.
- ¡Mi niña!
- ¡No!
- ¡Madre!
¡Dios mío, no! ¡Cariño! Nuestra hija.
¡No, no hagas esto!
- ¡No es mi hija!
- No, por favor...
¡No es mi hija!
¿Fue eso lo que sucedió?
"También quería aceptar a
Maeng Ha Na como concubina..."
"...como tu súbdita leal."
"Desde los días de los reyes anteriores,"
"la gente ha dicho plagas..."
"y los desastres naturales son causados..."
"cuando el resentimiento de la
gente se acumula."
"Entre tal resentimiento, la
amargura de las solteronas es..."
"la más profunda de todas."
"Ella está a punto de cumplir 24 años,"
"pero no tiene oportunidad
de casarse nunca..."
"debido a rumores
sobre su comportamiento."
"Decidí sacrificarme..."
"y aceptar a Maeng Ha Na en mi familia..."
"para reducir el resentimiento de nuestro pueblo."
Te he malentendido brevemente,
aunque te preocupabas
tanto por este reino.
Tu lealtad me conmueve profundamente.
Te concedo diez rollos de algodón.
Permíteme leer el resto de la declaración.
"¿"El resto?" ¿Eso fue todo?
¿Qué?
Yo...
Ministro de Defensa, no te encuentras bien.
No necesitas hablar.
Continúa leyendo.
"Estas personas tontas no pueden
comprender mis intenciones."
"Por lo tanto, cambiaré..."
"los medios de mostrar mi
lealtad a su nivel."
"Maeng Ha Na..."
"aún no ha cumplido los 24 años
como prohíbe la ley."
La animaré a casarse
antes de que termine el año.
Y me aseguraré de que aquellos
que tomaron prestados granos...
de la oficina del gobierno
y de mí el año pasado...
solo paguen el capital.
"Además, aquellos que tomen prestado este año..."
"no tendrán que pagar ningún interés."
"Pero la oficina del gobierno
debe mostrar interés,"
"así que usaré mi propio dinero,"
"lo que es mío,"
"para aliviar la diferencia."
Los funcionarios...
del Departamento de Justicia proporcionarán
asistencia administrativa...
al Ministro de Defensa mientras
cumple con sus promesas.
Además, informen el resultado...
de vuelta a mí de manera rápida
y continua.
Implementaré todo de inmediato.
Inmediatamente.
Dios mío.
Vaya.
Me costó mucho trabajo acumular mi fortuna.
Sim Jung Woo!
¡Te destruiré!
Ya justificaste su caso en la primera parte.
¿Por qué presentaste una solución aunque él no la pidió?
Se necesitaba una acción no convencional...
para convertir este escándalo en un relato conmovedor.
El Ministro de Defensa también estuvo de acuerdo de antemano.
¿Cuándo hice eso?
Te costará bastante...
ya que este es un asunto grave.
¿Está bien?
Pensé que estabas exigiendo un pago por crear esta justificación.
¡Deberías haber sido más claro!
¿Cómo podría haber sido más claro que eso?
Quiero decir,
él realmente no fue claro al respecto.
Por favor, permítanme irme.
Eso...
¿Acabas de verlo sonreír?
Desde el principio, él estaba en nuestra contra.
Tú causaste que todo esto sucediera
por tu mala memoria.
Si no pudiste memorizarlo,
al menos, ¿por qué no leíste todo?
Era demasiado largo.
Debes haber tenido un día difícil.
Escuché que le dijiste a Ha Na que toque el tambor del solicitante.
Estoy muy endeudado contigo por este incidente.
Gracias.
Para ser honesto, el inspector jugó un papel más importante en este asunto.
Fue al palacio y presentó una petición a Su Majestad.
¿Ese hombre anticuado de Bukchon?
(Hace 1 día)
(Hace 2 días)
(Hace 3 días)
Dios mío.
¿Lo hiciste tú?
¿Qué quieres decir?
Sabías que la ley decía que el
padre era el culpable...
si su hijo no se casaba
hasta los 24 años.
Así es como hiciste que Lady Ha Na
se convirtiera en la concubina del ministro.
¿No fue algo bueno...
que su hija mayor se casara tan fácilmente?
Sabía que sería así,
y seguramente fuiste tú quien
tuvo esta idea.
¡Estoy completamente decepcionado de ti!
¿Estás decepcionado de mí?
¿Por qué?
¡Ahora es mucho más fácil para ella casarse
después de lo que le pasó!
No uses...
la palabra "manejar" para hablar de matrimonio.
De acuerdo.
Bien.
Rompió la promesa de seguir
mi método de emparejamiento,
por lo que nuestro contrato ha
terminado a partir de esta hora.
No hice...
Durante los próximos dos meses, haré
todo lo posible para asegurarme de que...
ninguna de las hijas de Erudite Maeng se case.
¿Qué quieres decir?
A partir de ahora,
Me aseguraré de que no puedas cumplir la orden real.
Espero que no sea Maeng Ha Na...
golpeando ese tambor del peticionario.
No puede ser correcto.
Eso es correcto.
Lady Ha Na está golpeando el tambor del peticionario.
¿Realmente crees que ella puede usar eso para castigar al Ministro de Defensa?
Sí.
Todos en la ciudad saben...
él intimida a la gente con sus préstamos de alto interés...
y es un hombre lujurioso.
Hace un mes, tomó a una niña de 14 años como concubina,
llamándola el interés de su préstamo ridículo.
Eso es trata de personas.
No tiene sentido que un hombre así quede impune.
En primer lugar, los préstamos que él otorga son un asunto aparte,
y es difícil de probar, por lo que no puede ser considerado responsable.
Además, no hay problema legal en que un hombre sea lascivo.
El problema legal es...
con Lady Cho, que impide que su hija soltera se case.
Ella acaba de golpear el tambor del peticionario después de cometer un crimen,
así que también será castigada por obstruir a los funcionarios públicos.
No existe tal ley ridícula.
¿No conocería yo la ley mucho mejor como inspector?
Eso es cierto.
Dios mío. ¿Qué debo hacer?
¿No debería haberle dicho que lo golpeara?
Resolveré esto.
¿Qué? ¿Por qué?
A diferencia de cómo saltaste a una conclusión, yo no hice esto,
y tengo la capacidad de resolver este asunto.
¿Qué? Espera.
¿No hiciste esto?
Espera, deberías haberlo dicho...
antes de que me alterara.
No me diste la oportunidad de decir nada.
Además, hay una cosa que necesito aclarar.
Yo soy...
no soy un hombre que te decepcionará.
Por favor, resuelva esto por su bien.
No te preocupes.
No importa lo que imagines,
soy un hombre que es...
capaz de hacer mucho más.
Muchas personas se vieron afectadas debido
al negocio de préstamos de dinero...
que operaba el ministro de defensa.
¿Podemos aprovechar esta oportunidad...
para responsabilizarlo por actuar como un prestamista?
Sin embargo, nadie que haya tomado
un préstamo con intereses altos de él...
saldrá y testificará,
temeroso de su represalia.
Además, la razón por la que
golpeó el tambor...
no fue por el préstamo.
Todo lo que pedía era que liberaran
a su madre de ser castigada.
Si tuviéramos que ser quisquillosos con esto,
Lady Cho fue quien rompió la ley.
Es un asunto complicado.
Su Majestad.
El Lord Gyeongunjae está aquí.
Déjalo entrar.
¿Qué pasa?
Encontré una forma de castigar
al ministro de defensa...
por el préstamo usurero
usando la petición de Maeng Ha Na.
¿De repente?
De acuerdo. Dime.
El ministro de defensa encontrará
una forma de resolver esto,
así que por favor reúne a tus súbditos...
para interrogarlo abiertamente.
De acuerdo. Entendido.
De todos modos, ¿cómo va todo
con el matrimonio de las solteronas?
Te quedan menos de dos meses.
¿Por qué te estás metiendo en esto...
Espera. Acércate.
No me pedirás...
que te libere de casarte con solteronas
después de resolver esto, ¿verdad?
Responsabilizarlo es...
un proceso que estoy llevando a cabo
para casarme con las solteronas.
Ya veo. Sabía que era extraño...
que lo resolvieras tan rápido.
Como sabes, la vida es...
preciosa para todos.
Sabía que el ministro de defensa
no haría eso.
¿Todo fue idea del inspector?
Dios mío, es bastante maravilloso.
¿Cómo es maravilloso?
Ella terminará...
como su concubina de todos modos
si no logramos casarnos.
Puedes...
casarte.
Sé que las tres se casarán...
con alguien que les guste antes de mayo.
Confíen en mí.
Estoy cansado. Vamos a casa.
Sí, madre. Permítenos.
Gracias por hoy.
Ten un viaje seguro a casa.
Escuché lo que pasó en la Oficina del Rey.
Quería quedarme callado
tal como sugeriste,
pero tu esposo dijo que tenía
que inventar una excusa,
así que le pregunté a Lord Gyeongunjae,
y esto sucedió.
El consejero de estado izquierdo
debe haber dicho eso por una buena razón.
Si lo piensas,
todo sucedió...
por tu descuido.
Solo si tu esposo no me hubiera incitado...
No hay razón para criticar
lo que ya ha sucedido.
Solo necesitamos asegurarnos
de que esto no vuelva a suceder.
¿Descubriste quién abrió la puerta
del tambor de la peticionaria para ella?
Aún no.
La hija de Maeng no tiene
ninguna conexión gubernamental.
Debe haber recibido ayuda para
abrir la puerta del tambor.
Tienes razón.
Lo descubriré de inmediato.
¿Estás seguro de que mi familia no sufrirá...
...de ninguna manera?
No despertarás ninguna sospecha,
así que, por supuesto, tu familia no sufrirá ningún daño.
No te preocupes.
Su Alteza, el chamán principal desea verte.
Sí, ¿qué sucede?
Por favor, despide a los demás.
Puedes irte.
La energía en el palacio
es extraordinaria.
Se siente como el día...
hace ocho años, el día en que
Su Alteza la Princesa falleció.
Si no dejas que el Príncipe
salga del palacio,
su vida estará en peligro.
Eso fue hecho por encargo. No está a la venta.
Puedes elegir algo de la parte de atrás.
Estoy buscando a quien encargó esto.
Lady Yeoju?
Esa es Lady Yeoju.
Durante la temporada alta de bodas,
Me piden...
hacer y entregar celadón
a Lady Yeoju en Hanyang.
Lady Yeoju.
¿Irás a la provincia de Hamgyeong
antes del cumpleaños de Buda?
Los vendedores ambulantes con los que
se suponía que íbamos a viajar...
decidieron partir temprano.
En esta situación,
No creo que pueda estar allí
para recibir el día de la boda...
para Lady Ye Jin en tu lugar
después del cumpleaños de Buda.
¿Qué debemos hacer?
No puedo impedirte que viajes
para ganar mucho dinero.
Me las arreglaré.
¿Llevarás también a Bok Hee?
Bok Hee se quedará en la posada.
Debe ser triste no estar con mamá
en el cumpleaños de Buda, Bok Hee.
Si tiene que irse, es mejor
que lo haga rápido.
¿Dónde encontraste una hija
tan confiable?
La salvaste, mi señora.
No puedo creer que podré
ver el Monte Geumgang con mis ojos.
Estoy muy emocionada.
Apresurémonos.
Puedes volver a caerte. Ten cuidado.
¿Qué?
¡Oye!
¡Soon Gu! ¡Oye, despierta!
Hola. ¿Qué debemos hacer?
Tienes razón.
Estabas embarazada de Bok Hee en aquel entonces.
¿Escuchaste eso? Yo fui
quien te salvó.
No puedes olvidarme una vez que
te conviertas en un comerciante prominente.
Sabes que prometiste primero...
encontrarme un esposo, ¿verdad?
Mira qué inteligente es.
Qué adorable.
Hola, mi señor.
Estoy aquí para encontrarme con Lady Yeoju hoy.
- Así he oído.
- ¿A dónde vas?
Dónde...
No sabía que tenías
este espacio aquí atrás.
Ella dijo que se haría responsable
de dejarte entrar, así que puedes venir.
Pero no trabajas...
para la Oficina del Distrito Capital
o el Departamento de Justicia...
con este matrimonio como fachada, ¿verdad?
A mí tampoco me gusta...
la Oficina del Distrito Capital
o el Departamento de Justicia.
De todos modos.
¿Estás diciendo que Lady Yeoju está aquí?
Huele a humedad aquí.
¿Alguna vez limpias?
¿Simplemente paso por esta puerta?
¡Espera! ¡No puedes cerrar esa puerta!
Realmente no estoy con la
Oficina del Distrito Capital...
¡o el Departamento de Justicia!
¿Sabes quién soy?
La puerta. Por favor, abre la puerta.
Eres fácilmente asustadizo.
¿Estás ahí dentro?
Dios mío. Por Dios.
¡Vaya por Dios!
(Operación de emparejamiento para
las tres hijas eruditas de Maeng)
Cierto. Estabas aquí.
Aquí es donde copiamos novelas.
Pero la Oficina del Distrito Capital
ha intensificado su vigilancia,
así que quedará vacío por un tiempo.
Planeo usar este lugar
para nuestra operación de emparejamiento.
Cierto. Si tienes algo
urgente que decirme...
mientras trabajamos juntos,
puedes dejar una carta
con el jefe de la posada.
No hagas nada urgentemente
fuera del plan.
Claro.
Pero por si acaso.
Y respóndeme solo una vez.
Está bien.
Ta-Da.
Puse esto para aumentar nuestra motivación.
(Operación de emparejamiento para
las tres hijas eruditas de Maeng)
(Emparejamiento)
(Operación de emparejamiento para
las tres hijas eruditas de Maeng)
Sabía que algo no parecía correcto.
Puedo leer, pero escribir es
bastante difícil.
Si no puedes escribir los caracteres
chinos correctamente,
simplemente usa el alfabeto coreano.
Pero eso me haría parecer no muy inteligente.
Te ves menos inteligente cuando
equivocas el carácter.
De todos modos. Dime qué...
es la operación de emparejamiento.
Explícamelo.
Permíteme compartir el cronograma general
de la operación de emparejamiento.
Por favor, mira el mapa.
(8 de abril)
En el cumpleaños de Buda, encontraremos
los emparejamientos para las damas.
En el día del Festival de Mayo,
los emparejamientos se convertirán en destino.
El 15 de mayo, el hombre
pedirá la mano de las damas.
(Pedir la mano: Visitar
a la familia de la novia para pedir permiso)
Por último, el 25 de mayo, se
celebrará una boda triple.
El cronograma general parece apropiado.
Gracias.
Comenzaremos la operación
el 8 de abril en el Templo Sunhwa.
El Templo Sunhwa es donde se reúnen
los viejos solteros de la ciudad.
Encontraremos un hombre adecuado...
para las damas mediante el primer contacto visual.
El primer contacto visual es mi arma secreta,
que incapacita el trasfondo de uno...
y la reputación extendida.
Es una operación perfecta
para estas damas...
que sufren de rumores falsos.
No hay registros de las tácticas...
usadas por los agentes del amor.
Sin embargo, cada una tiene habilidades...
usadas para hacer coincidencias.
¿Realmente es ella una agente del amor?
Por lo tanto, lo que necesitamos hacer es...
prepararnos para el primer contacto visual
en el Templo Sunhwa.
A través del primer contacto visual,
¿Literalmente te refieres a mirarse
a los ojos?
Por supuesto que sí.
Es literalmente el momento
en que un hombre y una mujer...
se miran a los ojos.
Dios mío.
¿Cómo puedes encontrar a tu cónyuge
haciendo algo así?
Es más razonable...
buscar una familia adecuada
para casarlos.
¿Cuánto tiempo crees que...
un hombre y una mujer necesitan para enamorarse?
Es la mitad de la centésima
parte de un cuarto de hora.
Es casi instantáneo.
¿Es tan rápido?
Las personas que han sentido esto antes lo sabrían.
Correcto, la mayoría de las personas de noble cuna...
no tienen la oportunidad de tener el primer contacto visual.
Si tienen suerte, solo pueden hacerlo...
en su boda, así que no te preocupes.
Conocí a mi esposo a través de un contacto visual...
en una tienda de alquiler de libros.
- ¿En una tienda de alquiler de libros?
- Sí.
Nuestro primer encuentro fue como una escena de una novela.
Un hombre que saca un libro de un estante alto...
a menudo aparece en historias,
pero nunca sucede en la vida real.
Ese día, me sucedió a mí.
Le pregunté a mi esposo después de casarnos,
y él también se había enamorado de mí en ese momento.
¿Cómo puedes aplicar...
la experiencia de un comerciante
a la boda de una noble?
La clase noble se casa...
para servir a sus antepasados...
y continuar su linaje familiar.
El amor no es necesario.
No.
El amor está en todas partes, y es
el comienzo de todo.
El afecto ascendente es hacia los padres,
y el descendente es hacia los hijos.
Y todo comienza desde
el amor de una pareja casada.
Qué sofistería sentimental de una dama.
Pero es verdad.
Entonces, enseñemos a las damas cómo
hacer el primer contacto visual.
¿Eso significa que se necesitan
habilidades para hacer contacto visual?
Por supuesto.
Haz un buen contacto visual,
y es muy probable que se case.
Se necesita una habilidad delicada pero intrincada.
Vamos.
Lady Ha Na y Lady Doo Ri.
No tomará mucho tiempo. Vengan al patio...
¡y únanse a nosotros, por favor!
Puedo ver y aprender todo desde aquí.
No se preocupen.
Increíble.
Madre.
- ¿Leemos "Libro de Han" hoy?
- Está bien.
¿Y tú, Lady Doo Ri?
¿No ves cuánto trabajo de costura hay que hacer?
Comencemos contigo, Lady Sam Soon.
Mi señor. Por favor, párese cerca de esa pared.
Ay, qué pesadilla.
Oh, un poco más a la izquierda.
"Izquierda".
No. Me refería a la derecha.
De verdad, deberías haberlo dicho desde el principio.
Sí, eso está perfecto.
No puedo entender para qué es esto.
Hoy aprenderemos sobre cómo hacer el primer contacto visual.
Voy a demostrar primero. Por favor, observen con atención.
Primero, ponte la capucha larga así.
Luego, cúbrete.
Regresa después de ponerte
la capucha larga de nuevo.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
Puede parecer fácil, pero es
una habilidad delicada y compleja.
El núcleo de hacer el primer contacto visual...
es cuando llegas al
lugar después de caminar alrededor,
baja la capucha larga ligeramente
para que tu rostro sea visible,
y sonríe ligeramente hacia
la pared frente a ti.
¿Te gustaría intentarlo?
Sé exactamente lo que debo hacer.
Tú, el autor de "La vida privada de la dama",
lo lograrás perfectamente.
- Adelante.
- Está bien.
Dios mío, Lady Sam Soon.
Se te dijo que sonrieras.
Entonces, ¿por qué frunces el ceño?
Pero estoy sonriendo en este momento.
Eso es absurdo, ¿no?
- Esto es malo.
- Lady Sam Soon.
Oh, cierto.
Puede ser incómodo ya que
es tu primer intento.
Practicar te hará mejorar en esto.
Encontrémonos aquí de nuevo después de una hora.
Estoy contento con eso ya que me pagan y no tengo que trabajar.
Pero ¿de verdad no irás a la casa de tus abuelos?
Todo está bien siempre y cuando te mantengas callado.
Sabes que esto también es un secreto para mi cuñada, ¿verdad?
Me han pagado, así que por supuesto que es un secreto.
¿Qué te trae por aquí?
Vine a verte.
Lady Ha Na y Lady Doo Ri. Por favor,
den un turno mientras estoy aquí.
Señoras.
¿No prometieron cooperar?
Doo Ri. Hagámoslo y terminemos con esto.
Una promesa sigue siendo una promesa.
Dame un momento, Madre.
Me encargaron hacerlo.
Debes mantenerlo limpio.
Usa el tuyo.
Estas capuchas largas que estás haciendo
parecen ser para nosotras.
La que no tiene bordado de flores es mía.
¿Estoy equivocada?
Sabía que era inteligente.
Tienes razón.
¿De verdad?
- ¿Esto es mío?
- Sí.
Dios mío, es hermoso.
Como se esperaba, hiciste un trabajo increíble.
Pero Ha Na no miró hacia la pared...
ni sonrió.
Sam Soon.
El objetivo de la habilidad de contacto visual de Lady Yeoju...
es mostrar a los hombres
que están cerca de la pared...
mi cabello trenzado y mi rostro...
deslizando la capucha larga hacia abajo
para decirles que soy una doncella.
Así que no tengo que sonreír para ser deslumbrante.
Estás insinuando...
que soy fea, ¿verdad?
En cambio, eres linda.
Soy linda solo para ti.
No ser bonita no es tu culpa.
No dejes que te afecte.
El rumor de que la primera
hija era estúpida...
se inventó debido a su belleza excepcional.
¿Realmente puedes estar aquí y no
en casa de tus abuelos?
Mi abuela está fuera
en el Templo Sunhwa.
En cuanto a mi abuelo, su mente divaga.
No me reconoce.
Dame tu mano.
- ¿Qué?
- Date prisa.
Correcto.
Aquí.
¿Qué pasa con esto?
No te lo quites.
¿Vendrás al Templo Sunhwa en el cumpleaños de Buda, verdad?
Bueno, no. Tengo que arar el arrozal ese día.
Pero no trabajarás hasta la noche.
Tengo otros trabajos que hacer, así que no puedo ir.
Vaya.
Entonces, ¿quién hará mi farol este año?
¿Te gustaría intentarlo, Lady Doo Ri?
¿Debo practicar para agradar a los hombres?
Lady Doo Ri, piénsalo de esta manera.
No es para agradar a los hombres.
Es para elegir al hombre que quiero con habilidad.
No tengo un hombre que quiera.
Si sigues siendo poco cooperativa,
informaré a tu hermana a la Oficina del Distrito Capital.
- En serio, tú...
- Oh, querida...
Ponte delante de mí.
Nunca sonreiré ante un hombre, ¿de acuerdo?
Ve hacia la pared, mi señor.
- ¿Dejó ella primero la aguja?
- Sí lo hizo.
Entiendo por qué hay rumores de que...
ella trabaja en una casa de kisaeng,
aunque la gente sabe que es por su ropa.
Es por ese encanto misterioso.
Pasas, Lady Doo Ri.
Continúa con tu trabajo de costura.
Debes terminar la capucha larga
antes del cumpleaños de Buda...
para usarlas ese día.
Ahora bien, Lady Sam Soon.
Inténtalo de nuevo.
Ahora lo entiendo.
Todo estuvo bien.
Pero sería genial...
si pudieras sonreír más suavemente así.
Un poco más suavemente. Relaja más tu rostro.
Inténtalo primero. Vamos.
Ay, por Dios.
¿Qué está tardando tanto?
Padre saldrá de su
oficina en cualquier momento.
¡Dios mío, mi señora!
¿Por qué has vuelto tan tarde?
Lo siento. Mi trabajo se
alargó más de lo esperado.
Ye Jin. ¿Pasó algo malo
en casa de tus abuelos?
¿Alguien te regañó?
No pasó nada malo.
Vámonos ya.
Ella es muy ingeniosa.
Cállate.
¿Qué pasa?
¿Dónde has estado tan tarde en la noche?
Padre, eso es...
Le pedí a Soon Duk que me acompañara
a casa de nuestros abuelos.
Pero el abuelo seguía repitiendo
lo que dijo una y otra vez.
Así que salimos de la casa bastante tarde.
Ya veo.
Así que eso fue lo que pasó.
Buen trabajo, Soon Duk.
Vamos adentro.
Lady Ye Jin ha mejorado
en mentir como tú, mi señora.
Eso es lo que llamas
un estudiante excepcional.
"Un estudiante excepcional."
Qué genial.
Una criada de la corte de Dongungjeon...
está a punto de morir después de comer...
la sobra de la merienda nocturna del príncipe heredero.
No podemos dejar al príncipe heredero en Dongungjeon...
cuando no sabemos de dónde viene el veneno.
Pero mi reina,
¿No dijiste que hiciste esa merienda tú misma?
Por eso me siento mucho más ansiosa.
Cálmate primero, mi reina.
Incluso el médico de la corte dijo...
que no podía concluir si fue debido al veneno.
La criada de la corte de Dongungjeon podría tener una enfermedad.
Pero los síntomas de la criada de la corte de Dongungjeon...
son demasiado similares a los de la princesa muerta.
¿No nos dijo el chamán principal que...
la princesa sufrió desgracia...
en lugar del príncipe heredero hace ocho años?
Como sugirió el chamán principal,
permite que el príncipe heredero se quede en la casa privada...
por el momento.
No puedo simplemente creer las palabras del chamán...
y hacer que el príncipe heredero de este país abandone el palacio.
Te dije que no iría.
¿Debes arrastrarme hasta allí?
Te hiciste ropa nueva y una capucha larga
para el cumpleaños de Buda.
Entonces, ¿qué te ha pasado?
No lo sé.
Todo se ha vuelto aburrido.
¿Por qué el festival de las linternas de loto
del cumpleaños de Buda...
es aburrido para ti, tía?
Lo entenderás cuando tengas mi edad.
Ni siquiera tienes 20 años para decir eso.
Lo sé.
Vamos.
¿De verdad no vas a echar un vistazo
a la cara de tu futuro esposo?
Lo conoceré una vez que nos casemos.
¿Verlo antes no hace ninguna diferencia, verdad?
Lady Yeoju seguramente vendrá a verte,
así que deja de buscar.
Bueno, de hecho, soy notablemente guapo.
¿Te duele el pecho de nuevo?
Con la multitud, esperaba que esto sucediera.
Estoy bien.
¿Qué pasa? ¿Encontraste a Lady Yeoju?
No.
Debo haber confundido a la persona equivocada.
Alguien que debería estar en el palacio no estaría aquí.
¿Ha habido algún cambio en Dongungjeon?
Una criada de Dongungjeon...
murió repentinamente.
Después de ese incidente, las criadas de inspección...
registraron las habitaciones de mis criadas...
bajo el pretexto de regular a la gente.
Deben estar buscando el veneno.
"¿Veneno?"
Dios mío, ¿esto no es malo?
¿Arruinaste tu trabajo?
El príncipe heredero sigue vivo y bien,
mientras nuestra mano ha sido descubierta,
así que Lady Park tiene que actuar con mucho cuidado ahora.
Nuestro objetivo es mantener al príncipe heredero vivo y bien.
¿Qué tonterías estás diciendo?
Cuando el príncipe heredero
deje algo de comida atrás,
cómelo junto con la medicina que te di.
¿Por qué hiciste que la inútil criada de la corte...
comiera el veneno ganado con tanto esfuerzo?
Fue para hacer que el príncipe heredero
abandone el palacio.
¿Podremos lograrlo
con este incidente?
¿Y si encuentran la fuente del veneno?
¿No nos pondrá en peligro?
No te preocupes por eso.
Nadie descubrió...
que el veneno de hace ocho años
era veneno de gusano de seda dorado.
Así que, nadie lo descubrirá
esta vez tampoco.
Además, he contratado a alguien
que hará que el príncipe heredero...
abandone el palacio.
Déjala entrar.
¿No eres el chamán principal
de Sungsoochung?
Pensé que eras uno
de los allegados de la Reina.
No sirvo a la Reina...
sino al futuro dueño del palacio.
Y así,
¿El príncipe heredero dejó el palacio?
Informé a la Reina para que él viajara...
en el cumpleaños de Buda
cuando había mucha gente.
Debe haberse mudado...
a la casa privada esta noche.
Tú y yo somos los únicos...
que deberían saber que te quedas aquí.
Vendré a buscarte personalmente el día
que regreses al palacio.
No lo olvides.
¿Dónde residirá el príncipe heredero?
Como la Reina es una persona muy cautelosa,
incluso me lo ocultó a mí.
Si no lo sabemos,
es lo mismo que cuando
el príncipe heredero está en Dongungjeon.
¿Debes complicar las cosas?
La casa privada en la que se aloja
el príncipe heredero...
será la casa de
la familia de la princesa...
o la niñera del Rey.
No será difícil encontrar ese lugar.
Y cuando tengamos éxito,
la Reina podría ser culpada por
enviar al príncipe heredero...
a una casa privada en secreto y no a nosotros.
Seguramente no es un mal plan.
¿Por qué nos lo dices solo ahora?
Deberías habernos avisado.
No habrá errores
cuando no sabes nada.
¿Debería transformarme en Lady Yeoju ahora?
- ¿Qué?
- De verdad.
Me pregunto de qué familia es.
Nunca la he visto antes.
Así que mi transformación de maquillaje es perfecta.
¿Dónde debería cambiarme?
Oh, querida.
¿Qué tal aquí?
Mis disculpas.
Ay, por Dios.
Dios mío.
¿Por qué está tan lleno hoy?
Necesito maquillarme para encontrarme con el Señor Sim.
Deja de ponerte nerviosa.
Ni siquiera mi hermano puede reconocerme
antes y después de maquillarme.
Correcto.
¿Qué hago?
Tú...
¿Qué pasa con este atuendo?
¿Tú...
¿reconoces quién soy?
¿Cómo no te reconocería?
(Los casamenteros)
¿El señor Gyeongunjae es un casamentero?
Tal vez está ayudando al Rey.
Aprovecha tu pareja destinada...
y vive felizmente.
¡Hagámoslo!
Por favor, discúlpame.
Sabía que eras Hwa Rok.
Debes cuidar a tu nuera viuda.
Llegará un tutor privado.
Ven a la casa de vacaciones cerca del campo.
Tu corazón late cuando ves a la persona que te gusta.
¿Qué deseaste?
Quédate quieto frente a mí.
Camina con tus ojos en mí.
Seré tu escudo.
(Los casamenteros)